Jane la escribió con tan sólo veinte añitos e inicialmente la llamó First impressions (Primeras impresiones). Se publicó por primera vez de forma anónima. Pero pronto se convirtió en un éxito editorial lo que llevó a que Jane Austen se convirtiera en una escritora famosa.

Más allá de ser una novela romántica, Orgullo y prejuicio es una crítica a las convenciones sociales de la época y a la diferencia de clases y Elizabeth Bennet podría considerarse una heroína moderna. No es una joven al uso de la época. Es una mujer con opiniones propias, una lengua afilada y decidida a casarse por amor sin miedo a enfrentarse a la soltería en caso de no conseguirlo.

Me he reído mucho con el señor Bennet y su sarcasmo en esta relectura. Y es que esta obra está llena de ironía ya desde la primera frase que da comienzo a la novela: "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de una gran fortuna necesita una esposa."